
Cuando hablamos  de agilidad hablamos de dos mundos la parte del ser y la parte del hacer.

# Agilidad = Ser + Hacer

# Ser = Mindset (Valores y Principios)

# Agilismo = Hacer = Prácticas, Técnicas, Herramientas y FrameWorks

# Que se utilizan precisamente para desarrollar la agilidad en las organizaciones.


 ¿Que es Scrum?

Scrum es un marco de trabajo mas utilizado a nivel mundial.

Para comenzar cabe aclarar que Scrum  es un marco de trabajo y no una metodologia.

las  metodologias nos indican que debemos hacer y como lo debemos hacer mientras que Scrum al ser un marco de trabajo se basa en el empirismo
 y en el pensamiento lean.

 El Scrum desde el empirismo:

 # Se afirma que el conocimiento viene de la experiencia  y en base a lo observado se toman decisiones.

El Scrum desde el pensamiento lean:

# Se busca la reducccion de desperdicios y el enfoque en lo que realmente es importante o esencial para alcanzar los objetivos trazados.